Géoffroy - Datascientest: Il
Géoffroy - Datascientest: Oui.
Géoffroy - Datascientest: auparavant.
Géoffroy - Datascientest: il y
Géoffroy - Datascientest: les
Géoffroy - Datascientest: la parole Est-ce, qu'il ne m'enjeunukrainézukrainézukrainer?
Géoffroy - Datascientest: Alors que
Géoffroy - Datascientest: je vais.
Géoffroy - Datascientest: il y
Géoffroy - Datascientest: il n'est-à-visihaddley
Géoffroy - Datascientest: on n'est-à-françois.
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: mort de la mort.
Géoffroy - Datascientest: est-ce
Géoffroy - Datascientest: merci.
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: c'est-à-dire.
Géoffroy - Datascientest: est-ce qu'est-à-visihadistes.
Géoffroy - Datascientest: Vous.
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: madame.
Géoffroy - Datascientest: Allô,
Géoffroy - Datascientest: c'est
Géoffroy - Datascientest: offrez-vous
Géoffroy - Datascientest: mort.
Géoffroy - Datascientest: c'est
Géoffroy - Datascientest: il
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: moi
Géoffroy - Datascientest: de
Géoffroy - Datascientest: mort pour la France.
Géoffroy - Datascientest: Mémoire
Géoffroy - Datascientest: on y va.
Géoffroy - Datascientest: Madame.
Géoffroy - Datascientest: pour moi.
Géoffroy - Datascientest: Madame la Présidente, je M'innonymnonymnonymnonymnonymnonymnonymnashington.
Géoffroy - Datascientest: D'accord.
Géoffroy - Datascientest: vous
Géoffroy - Datascientest: ça casse
Géoffroy - Datascientest: monsieur.
Géoffroy - Datascientest: trois
Géoffroy - Datascientest: quoi.
Géoffroy - Datascientest: Monsieur.
Géoffroy - Datascientest: Madame.
Géoffroy - Datascientest: ah.
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: madame.
Géoffroy - Datascientest: ah, non, c'est vrai que c'est vrai que c'est vrai que c'est vrai que c'est vrai que C'est vrai que c'est vrai que c'est vrai que c'est vrai que c'est.
Géoffroy - Datascientest: Nous allons.
Géoffroy - Datascientest: vous êtes.
Géoffroy - Datascientest: vous avez.
Géoffroy - Datascientest: Monsieur legaulnay-le-pierre-d'occasi-pierre-d'occurrence.
Géoffroy - Datascientest: est-ce
Géoffroy - Datascientest: Il y
Géoffroy - Datascientest: à ce qu'on
Géoffroy - Datascientest: en liberté,
Géoffroy - Datascientest: il y
Géoffroy - Datascientest: de
Géoffroy - Datascientest: on va.
Géoffroy - Datascientest: Oui.
Géoffroy - Datascientest: vous
Géoffroy - Datascientest: vous avez.
Géoffroy - Datascientest: il faut.
Géoffroy - Datascientest: nous allons
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: Ah.
Géoffroy - Datascientest: c'est
Géoffroy - Datascientest: est-ce
Géoffroy - Datascientest: il y en Afghanistanboroughanistanboroughanistanbul.
Géoffroy - Datascientest: Nous allons
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: est-ce
Géoffroy - Datascientest: merci
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: il y
Géoffroy - Datascientest: bonjour.
Géoffroy - Datascientest: allô bonsoir Fatou, on va démarrer la séance de ce soir, merci merci infiniment pour
Géoffroy - Datascientest: pour la patience. Je viens tout à l'heure de terminer en colère.
Géoffroy - Datascientest: il va falloir que l'on
Géoffroy - Datascientest: je prenne un tout petit peu de pause avant de commencer pour.
Fatou Sall: Bonjour.
Géoffroy - Datascientest: Oui, Bonjour, donc on va démarrer la séance de ce soir.
Fatou Sall: Ou encore.
Géoffroy - Datascientest: J'espère que le cours que nous allons faire la dernière fois, tout est explicite à ton niveau, tu as des questions à poser.
Fatou Sall: Je pense que la dernière fois c'était, on était sur le couvernitis.
Fatou Sall: on n'avait pas fait le cours, donc on regardait.
Géoffroy - Datascientest: C'est.
Fatou Sall: Ne fonctionnait pas et quand j'ai regardé la machine.
Fatou Sall: il y a.
Géoffroy - Datascientest: Je ne sais pas, ça fonctionnait correctement.
Fatou Sall: Mais juste que j'ai toujours un souci concernant la liaison entre le cloud Denis et le déploiement.
Géoffroy - Datascientest: C'est dur.
Fatou Sall: De regarder un peu pour voir d'où vient le souci.
Géoffroy - Datascientest: Ok, tu as fait un déploiement sur Ekas, c'est bien ça.
Fatou Sall: Voilà, donc je te montre ce que j'ai fait.
Fatou Sall: j'ai juste vu le goût pour l'ingres où il y avait un Tp. Voilà donc la mise en situation qu'on nous a donnée et que
Fatou Sall: Ok.
Fatou Sall: mais je n'ai pas pu avoir l'image d'iénis.
Fatou Sall: je vous laisse quelques secondes Qu'est-ce. qu'on nous demande de faire et ce que j'ai fait? Donc ce que j'ai fait, j'ai suivi la solution qu'ils ont proposé.
Géoffroy - Datascientest: Oui.
Fatou Sall: En créant donc ça.
Fatou Sall: donc j'ai créé
Fatou Sall: la même chose de déploiement.
Géoffroy - Datascientest: O.
Fatou Sall: Donc étape par étape. Si vous regardez donc là, c'est ce que j'ai fait ici.
Fatou Sall: euh là c'est-ce, que c'est-ce que c'est-ce que c'est-à-dire.
Fatou Sall: J'ai fait tout ça dans ces étapes et que, à la fin, j'ai pour ce qui est tous les services de plats. Ici, on voit que le chat est bien déployé.
Géoffroy - Datascientest: Oui.
Fatou Sall: Et donc, quand je regarde, je lui demande les ingrès que j'ai actuellement, je vois que j'ai bien mon Igres. Concernant le cours.
Fatou Sall: Mais quand je vais sur le site et qu'ici j'essaye de me connecter ici, il me dit.
Fatou Sall: La page n'est pas trouvée.
Géoffroy - Datascientest: Ok, tu as pris la Vm de l'ip de la Vm de ta santé, c'est plus
Géoffroy - Datascientest: le service note pas, c'est bien ça.
Fatou Sall: Attends, je te montre ici, je me connecte!
Fatou Sall: Là, vous voyez, il est là.
Géoffroy - Datascientest: Hein.
Fatou Sall: Tout domaine court. Et là, les trucs que j'écris, c'est ça.
Géoffroy - Datascientest: Ok La soupe de mail.
Fatou Sall: Et là, j'utilise toujours l'adresse Ip de clusterd qui est là.
Géoffroy - Datascientest: Oui.
Fatou Sall: Donc c'est ce que j'ai enseigné ici
Fatou Sall: et dans mes configurations, donc si je prends le Tp, je lui dis.
Géoffroy - Datascientest: C'est vrai.
Géoffroy - Datascientest: les règles sont bien définies à pas.
Géoffroy - Datascientest: les règles sont bien définis. Ok, et ça ne prend toujours pas.
Fatou Sall: Euh, non.
Géoffroy - Datascientest: Relance son pouvoir pour voir.
Fatou Sall: Moi, j'ai fait ça ici.
Fatou Sall: Par exemple.
Fatou Sall: il m'amenait comme un lard.
Géoffroy - Datascientest: Vous avez.
Fatou Sall: Alors que tous les services fonctionnent.
Géoffroy - Datascientest: Je vois que tous les services fonctionne
Géoffroy - Datascientest: peut-être quelque chose qu'on
Géoffroy - Datascientest: ouais encore verra par la suite.
Géoffroy - Datascientest: euh, bon, peut être la prochaine séance. On aura le temps de bien checker, on aura un petit pour nous
Géoffroy - Datascientest: pour pouvoir voir le projet de bout en bout pour que je puisse suivre le cours avec toi et voir si on est sur la même longueur d'onde. Je sais pas si tu comprends un peu.
Fatou Sall: Oui, mais est-ce qu'on peut le faire aujourd'hui parce que ça m'a dit aussi sur le Tp, l'examen final d'équipe Quand je l'ai fait aussi, j'ai les mêmes soucis, j'ai bien fait les services ici d'examen club, mais j'ai toujours le même souci, je ne sais pas s'il y a quelque chose que je n'ai pas bien exposé ou des blocages que je dois vérifier.
Géoffroy - Datascientest: Ok, ce qu'on va faire là, on va prendre le.
Fatou Sall: Par exemple.
Géoffroy - Datascientest: Okay.
Fatou Sall: Il me dit que ça va.
Géoffroy - Datascientest: La tête de
Géoffroy - Datascientest: On va prendre le coup et on va parcourir le coup ensemble si ça ne te dérange pas, on verra la manifeste un à un
Géoffroy - Datascientest: pour voir dans quelle mesure j'ai ce problème là,
Géoffroy - Datascientest: Monsieur.
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: est-ce que c'est bon? Fatou.
Fatou Sall: Je pense en lui, il y avait les enfants qui parlaient.
Géoffroy - Datascientest: Ok, je disais que dans ce cas, on va suivre le coup un à un.
Fatou Sall: Ok Quelle partie du cours
Fatou Sall: l'index ici.
Géoffroy - Datascientest: Les.
Fatou Sall: Tous les manifestes que tu as créés. Tout est bon j'espère
Fatou Sall: oui, c'est.
Géoffroy - Datascientest: Il y a.
Fatou Sall: Parce qu'ils me demandent sur la pâte Ingres Il y a un Tp qui est là, je dois créer l'image qui s'appelle.
Fatou Sall: quoiqu'il
Fatou Sall: s'il te plaît.
Géoffroy - Datascientest: Ok
Géoffroy - Datascientest: maintenant ce qui ne marche pas actuellement, tu n'arrives pas à avoir accès.
Géoffroy - Datascientest: Oui, c'est
Géoffroy - Datascientest: à la.
Fatou Sall: C'est cette image-là qu'il nous propose à la fin.
Géoffroy - Datascientest: Ça.
Fatou Sall: Ça, par exemple, quand tu vas sur Appecourt Dennis.
Fatou Sall: tu dois voir cette image.
Géoffroy - Datascientest: Pas.
Fatou Sall: Par exemple, quand je l'ai fait dans le polo, j'avais l'image Whatspace.
Fatou Sall: par exemple, là, quand je le fais sans lier
Fatou Sall: sans faire une graisse ou quoi que ce soit. J'ai cette image.
Géoffroy - Datascientest: Hmm.
Fatou Sall: Mais là, quand je l'ai fait dans l'autre coup, non, je n'ai pas cette image
Fatou Sall: ou pour.
Géoffroy - Datascientest: Tu es là.
Fatou Sall: Mhm.
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Fatou Sall: Est-ce que Ip n'est pas liée à plusieurs sites? C'est pour cela.
Géoffroy - Datascientest: L'adresse Ip est liée à plusieurs sites, la même adresse Ip pour plusieurs sites. C'est ça.
Fatou Sall: Oui, et.
Géoffroy - Datascientest: C'est eux même qui dopé ça comme ça.
Fatou Sall: Bon, c'est l'adresse Ip de ma machine et on utilise des pommes différents. Par contre.
Géoffroy - Datascientest: On a
Géoffroy - Datascientest: il faut que je voie le manifeste du vivant.
Fatou Sall: Manifestation.
Géoffroy - Datascientest: De négresse. C'est ça qu'elle a une graisse au coeur rocheux
Géoffroy - Datascientest: que tu as pointé là-bas.
Fatou Sall: Oui.
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Fatou Sall: Bonjour.
Fatou Sall: Of.
Géoffroy - Datascientest: Et quand tu pingues quand tu ping.
Fatou Sall: Attends. J'ai. Ping Cpe.
Géoffroy - Datascientest: Oui Pingon sapouva.
Fatou Sall: Donc c'est bien ce qu'il y avait de la machine.
Géoffroy - Datascientest: Machines.
Géoffroy - Datascientest: Ok, ça marche.
Géoffroy - Datascientest: ok.
Géoffroy - Datascientest: ok, tu peux couper avec
Géoffroy - Datascientest: ainsi les filles
Géoffroy - Datascientest: Hm.
Fatou Sall: Comment je peux arrêter le pingla.
Géoffroy - Datascientest: Controversé.
Fatou Sall: Contre eux. C'est ok.
Géoffroy - Datascientest: Ok, ça marche.
Fatou Sall: Hommes, par exemple.
Fatou Sall: du vraisemblablement.
Géoffroy - Datascientest: Ne reçoit pas.
Fatou Sall: Hein.
Géoffroy - Datascientest: Te disais Quoi, je te reçois pas bien.
Fatou Sall: Je disais que quand j'ai fait le coeur de l'adresse Ip.
Géoffroy - Datascientest: Ouais.
Fatou Sall: École de.
Fatou Sall: Il réclame de ça.
Fatou Sall: il me dit: Page not found.
Fatou Sall: Ah, j'ai fait que le ping.
Géoffroy - Datascientest: Il n'y a pas tout.
Fatou Sall: Vous.
Géoffroy - Datascientest: On a.
Fatou Sall: Une autre femme, c'est ça.
Géoffroy - Datascientest: Non, si tu fais le cœur, le cœur doit aller sur ça.
Géoffroy - Datascientest: Et le service de Tipa, notre port, ça joue quel rôle assez vous Maintenant.
Fatou Sall: J'ai pas compliqué le service.
Géoffroy - Datascientest: Tiens un os, il a un au service de type note Paul: Ah non, ou bien comment le dépouillement est fait.
Fatou Sall: Comment le programme ici, c'est ces étapes-là. Donc, dans un premier temps, on va créer un service de déploiement à l'acheteur qui prend l'image.
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Fatou Sall: Ensuite, on expose via un cluster Ip, le service qui s'appelle Master.
Géoffroy - Datascientest: On expose.
Géoffroy - Datascientest: c'est.
Fatou Sall: Ensuite on crée une graisse.
Fatou Sall: il va
Fatou Sall: se pointer vers cet abbé de sa soeur.
Fatou Sall: et là tu fais la plaie dans le Tp, il y a tout ça normalement automatiquement. Tu dois faire ça, moi, je pense qu'il y a quelque chose qui est bloqué.
Géoffroy - Datascientest: Ouais.
Fatou Sall: Va pas améliorer.
Fatou Sall: c'est toujours de la seule chose qui bloque que je ne connais pas.
Géoffroy - Datascientest: Y quelque chose qui cloche quand tu fais le cube in grest, tu as le trafic, le ton.
Fatou Sall: ok, j'ai fait ça.
Géoffroy - Datascientest: Hmm.
Fatou Sall: Je pense que c'est-ce que c'est vrai que c'est-ce que c'est?
Fatou Sall: Il veut.
Fatou Sall: C'était une pièce qui.
Géoffroy - Datascientest: 30 s sont en train de faire ça.
Géoffroy - Datascientest: Ok
Géoffroy - Datascientest: cracher une graisse.
Géoffroy - Datascientest: Tac, Tac.
Géoffroy - Datascientest: Tac.
Fatou Sall: En fait, je pense que ce qui bloque, c'est comme ce qui a bloqué la dernière fois le fait que je ne pouvais pas faire avoir des services de pot
Fatou Sall: de la.
Géoffroy - Datascientest: Oui, c'est.
Fatou Sall: Banal, Il suffit juste de faire, je pense, une petite manipulation pour voir l'image.
Géoffroy - Datascientest: Ouais, c'est ça, c'est ça peut-être, se laver maintenant, mais c'est pas
Géoffroy - Datascientest: ce truc là donne moi 30 s, je vais.
Fatou Sall: Bonjour.
Fatou Sall: sinon je peux demander ça à fan.
Géoffroy - Datascientest: Là, on voit que tout est bien configuré ce pourquoi ça, ne marche pas, c'est ça qui m'étonne.
Fatou Sall: Tous les services sont hop.
Géoffroy - Datascientest: C'est pas le même projet, Non.
Fatou Sall: C'est pas le même projet.
Géoffroy - Datascientest: C'est le même projet ce que tu es en train de faire à le coeur là 5.261 C'est le même projet.
Fatou Sall: C'est le même projet.
Géoffroy - Datascientest: Ok, ce que je demande quand tu m'appelles pas quand tu mets le
Géoffroy - Datascientest: coeur. Normalement, ça doit être le porc
Géoffroy - Datascientest: Ok, il sera types
Géoffroy - Datascientest: quand ça quatre fois, ça va dire ça.
Géoffroy - Datascientest: Tous les services sont de type clusters, y'a pas de service de type Notepore.
Fatou Sall: Non, il n'y a pas de service de type dans notre corps, tout est glaustérité, hyper.
Fatou Sall: par exemple, là, c'est Closter Ip. Ça, c'est notre pomme, mais c'est pour autre chose, donc ce n'est pas la même chose.
Géoffroy - Datascientest: Je vois
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Géoffroy - Datascientest: Oknikhdu-rhinnonymnashington.
Géoffroy - Datascientest: Une Grèce est bien configurée, mais on n'a toujours pas assez
Géoffroy - Datascientest: à notre service.
Géoffroy - Datascientest: on
Géoffroy - Datascientest: j'espère que c'est pas un problème de la vie, mais c'est ça, sinon ça devienne trop de gens.
Fatou Sall: Je sais que c'est un problème de la Vm ou quoi mais c'est des choses de type assez banal, parfois.
Géoffroy - Datascientest: Ouais.
Fatou Sall: C'est.
Géoffroy - Datascientest: Tout semble correctement fonctionner là, mais je ne sais pas, voilà le curl en interne aussi qui ne marche pas, ça alerte un peu
Géoffroy - Datascientest: le cœur à l'antenne qui ne marche pas ça alte un peu.
Géoffroy - Datascientest: Faisons un des script sur le service
Géoffroy - Datascientest: Kubbs et d'esclave.
Fatou Sall: Il est là.
Géoffroy - Datascientest: Ok, on va rien.
Géoffroy - Datascientest: est-ce
Géoffroy - Datascientest: faire le gala.
Fatou Sall: Hmm.
Fatou Sall: Le nom c'est Abechel
Fatou Sall: Loc Service ou Lock Applications.
Géoffroy - Datascientest: J'ai pas compris.
Fatou Sall: Est-ce que je dois loguer.
Géoffroy - Datascientest: Faut loguer l'application et apprendre Logos de service. J'aimerais voir s'il n'y a pas de souci entre les deux.
Fatou Sall: Et comment on fait l'application.
Fatou Sall: Il n'y a pas de porte, c'est ça qu'il me dit.
Fatou Sall: ou bien il faut mettre. Le e attends un problème.
Fatou Sall: on met le pot.
Géoffroy - Datascientest: Tu veux loguer Non.
Fatou Sall: Oui.
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Géoffroy - Datascientest: comme c'était un look.
Fatou Sall: Je cherche le nom du porteur
Fatou Sall: n'y a rien.
Géoffroy - Datascientest: C'est dans une espèce.
Fatou Sall: De
Fatou Sall: C'est dans le Devolt.
Fatou Sall: il n'y a pas d'eau.
Géoffroy - Datascientest: Là des fois.
Fatou Sall: Oui.
Géoffroy - Datascientest: La queue.
Géoffroy - Datascientest: Non, ça va.
Fatou Sall: Le premier n'a pas donné quelque justice, le deuxième pouvoir.
Fatou Sall: les deux ne donnent rien du tout.
Géoffroy - Datascientest: Relance la commande de Look Club. F
Géoffroy - Datascientest: le nom du.
Fatou Sall: Moi, je.
Géoffroy - Datascientest: Bon.
Géoffroy - Datascientest: ça va.
Fatou Sall: non.
Géoffroy - Datascientest: Ça ne donne rien du tout.
Fatou Sall: Hein.
Géoffroy - Datascientest: Il y a quelque chose qui croche et il faut vraiment revoir tout.
Fatou Sall: Ok, Bon, ce n'est pas grave, on peut continuer parce qu'on ne peut pas perdre tout ça du temps sur ça peut-être, je vais.
Géoffroy - Datascientest: De la.
Fatou Sall: Aval pour voir Qu'est-ce qu'il en pensent.
Géoffroy - Datascientest: Ah! D'accord, d'accord.
Fatou Sall: Je sais pas si je peux vous demander le nom en français.
Géoffroy - Datascientest: Oui, tu peux demander à la place aussi pour ça.
Fatou Sall: D'accord.
Géoffroy - Datascientest: Ouais, tu peux demander. Enfin, il y a place aussi.
Fatou Sall: Ok, et donc on va continuer avec ce qu'on avait.
Géoffroy - Datascientest: Oui, je crois que normalement aujourd'hui on commence Linus, on continue avec Lennus.
Fatou Sall: C'est ça, c'est.
Géoffroy - Datascientest: Ouais, c'est
Géoffroy - Datascientest: on verra les fichiers, la différence entre deux fichiers, la socquettes.
Géoffroy - Datascientest: alors je n'ai pas
Géoffroy - Datascientest: Ce quartier de temps nous permet.
Géoffroy - Datascientest: on verra d'autres choses quand même.
Géoffroy - Datascientest: Ok, je crois que c'est toi qui vas faire La présentation
Géoffroy - Datascientest: Allô.
Fatou Sall: Vous m'entendez, je disais que je présente quoi.
Géoffroy - Datascientest: Juste dans ta méningale, hein.
Fatou Sall: Ah, ok, c'est là mon terminal.
Géoffroy - Datascientest: Juste en terminale.
Géoffroy - Datascientest: Je ne
Géoffroy - Datascientest: contaminal de.
Fatou Sall: C'est fait, il est là.
Géoffroy - Datascientest: De les mousse: Oui.
Fatou Sall: Ont.
Géoffroy - Datascientest: Ok, donc aujourd'hui, premièrement, on va voir
Géoffroy - Datascientest: comment dirais, je
Géoffroy - Datascientest: les fichiers.
Géoffroy - Datascientest: la partie fichée, Comment manipuler les fichiers au niveau de Linus.
Géoffroy - Datascientest: il y a plusieurs manières de manipuler, de manipuler les fichiers. On aura aussi les droits, donc c'est petit à petit, donc premièrement, pour les fichiers.
Géoffroy - Datascientest: tu manipules ou je manipule.
Fatou Sall: Comme vous voulez, moi je peux manipuler comme tu ne peux même plus.
Géoffroy - Datascientest: Ok pour l'afficher rapidement, on peut faire directement un slow. Tu es.
Géoffroy - Datascientest: elle est
Géoffroy - Datascientest: laisse l'audio.
Fatou Sall: Ok, elle.
Géoffroy - Datascientest: C'est.
Fatou Sall: C'est un.
Géoffroy - Datascientest: Ls Voilà, tu fais Ls.
Géoffroy - Datascientest: R, L.
Fatou Sall: Hmm.
Géoffroy - Datascientest: Linz de six L
Géoffroy - Datascientest: ou forcément.
Fatou Sall: Ça vous permet de dire Si on a le droit d'écrire, de modifier et d'exécuter.
Géoffroy - Datascientest: Voilà, Voilà donc le Lst permet d'afficher les détails sur les fichiers.
Géoffroy - Datascientest: Tu vois donc les fichiers que nous avons des détails sur tout ce que nous avons dans le rupture et tout ce que nous avons là, on voit directement que le droit là, ça commence par aider.
Fatou Sall: Il y a.
Géoffroy - Datascientest: J'ai eu ma lettre de dire que bon, il s'agit d'un repère-toi est-ce, que ça peut aller.
Fatou Sall: Oui, ça va aller.
Géoffroy - Datascientest: Maintenant on va quitter la on ira dans durs, tu sais déjà ça, elle.
Géoffroy - Datascientest: elle, elle
Géoffroy - Datascientest: oui, parce qu'on ira dans la racine.
Géoffroy - Datascientest: Non, elles Slaste Oui, elle Slashe
Géoffroy - Datascientest: Slash terre slash nul.
Fatou Sall: C'est.
Géoffroy - Datascientest: Lasters.
Géoffroy - Datascientest: Non un Tesla.
Géoffroy - Datascientest: elle
Géoffroy - Datascientest: sadelle.
Géoffroy - Datascientest: Il est.
Géoffroy - Datascientest: Voilà
Géoffroy - Datascientest: l'espace entre un et l'edf.
Fatou Sall: Ok on.
Géoffroy - Datascientest: Espace entre l et Led. Je crois que tu vas fermer D'abord, le projet.
Fatou Sall: C'est.
Fatou Sall: c'est ça.
Fatou Sall: Trois décembre 2.028.
Géoffroy - Datascientest: Ok, tu peux descendre un peu, hein, tu peux descendre un peu en bas.
Géoffroy - Datascientest: Ok, ça, ça, après tu vois Dans ce cas, au lieu d'un droit au niveau de droit, on a c.
Fatou Sall: Mhm.
Géoffroy - Datascientest: Ça commence par c qu'est ce que ça veut dire. Ça commence par le C, c'est à dire que c'est le contenu est un mode caractère d'accord et ne peut pas être sauvegardé. Tous les contenus qui sont en mode karaté ne peut pas se sauvegarder.
Géoffroy - Datascientest: Tu vois dans tout ce qui est la réalité, on ne peut pas le sauvegarder sur un disque
Géoffroy - Datascientest: et souvent, moi, j'ai l'habitude de dire que tout ce qu'on ne peut pas sauvegarder est envisagé est envoyé dans le Def. Nul quoi? C'est là où on envoie tout ce que nous ne pouvons pas sauvegarder, Et pour moi, le Dave nul est une sorte, sous une sorte de
Géoffroy - Datascientest: depuis ou bien un cobain où on envoie toutes les informations, toutes les données que nous n'aimerons pas, sauf égard. Tu vois
Géoffroy - Datascientest: donc après ça, il y a encore d'autres fichiers qui sont en mode bloqué et on verra ça tout à l'heure au niveau des fichiers en mode bloc. Est ce que tu as une idée des fichiers qui sont en mode bloc.
Fatou Sall: non.
Géoffroy - Datascientest: Voilà au niveau des fichiers qui sont en mode on les voit au niveau de Df. Quand on fait maintenant Edf Là, on a vu les karaté déjà les fichiers qui sont en mode karaté qui ne sont pas sauvegardés en mode.
Fatou Sall: Mais c'est-à-dire
Fatou Sall: euh, c'est où.
Géoffroy - Datascientest: Bf, H.
Fatou Sall: D'accord.
Fatou Sall: Bill.
Géoffroy - Datascientest: Voit la partition a été Df, H.
Fatou Sall: Attends hop là, j'étais ici.
Fatou Sall: et voilà
Fatou Sall: Livre Moyen âge.
Fatou Sall: c'est ça.
Fatou Sall: tu vois mon écran.
Fatou Sall: est-ce que tu vois? Mon écran.
Géoffroy - Datascientest: Allo. Je suis là Df: Non, c'est pas des Fdf.
Géoffroy - Datascientest: c'est comme ça.
Géoffroy - Datascientest: Fredf, moi H.
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Fatou Sall: Attendez.
Géoffroy - Datascientest: Non D, F, c'est pas D, E, F, D, D, Voilà,
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Géoffroy - Datascientest: voilà là, on parle de la partition, c'est à dire: C'est là qu'on voit la ressource qui est le nombre de ressources qui est utilisée sur notre machine.
Géoffroy - Datascientest: les ressources qui restent à être utilisées. Tu vois donc à ce niveau.
Géoffroy - Datascientest: on a un disque à Satap, tout ce qui est là se repose sur un 17 ans et qui permet de sauvegarder les données.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que ça suit, par exemple, en fait, Cdf allant dans CD SlasHD
Géoffroy - Datascientest: d'accord.
Fatou Sall: Hmm.
Fatou Sall: Cdd.
Géoffroy - Datascientest: F: Oui, Slash terre
Géoffroy - Datascientest: ok ok, dans ça, on fait l directement Sla est tiret L.
Géoffroy - Datascientest: Voilà, tu vois
Géoffroy - Datascientest: y a tout ce qui est là au niveau de Del. Maintenant, eux, ils sont pas, ils commencent par un c.
Géoffroy - Datascientest: Ça a des caractères. Dans ce cas, on ne peut pas sauver quelque chose là.
Géoffroy - Datascientest: CD Sta
Géoffroy - Datascientest: céder
Géoffroy - Datascientest: slash Stda
Géoffroy - Datascientest: directement là
Géoffroy - Datascientest: non Cds directement
Géoffroy - Datascientest: slash Normalement.
Géoffroy - Datascientest: pourquoi ça. Dit Findorf
Géoffroy - Datascientest: attends
Géoffroy - Datascientest: ok.
Géoffroy - Datascientest: je vois les fichiers qui commencent par B de mon côté ici.
Géoffroy - Datascientest: Ok Mé, mère d'eve Sta, e
Géoffroy - Datascientest: je crois Est-ce. que dans la liste Stia
Géoffroy - Datascientest: hein?
Fatou Sall: Oui.
Géoffroy - Datascientest: CD, Cds
Géoffroy - Datascientest: Ouais.
Géoffroy - Datascientest: mais ça pour moi.
Géoffroy - Datascientest: Dans la liste de
Géoffroy - Datascientest: dans sa liste, on doit pouvoir voir le Sd
Géoffroy - Datascientest: parce qu'ils commencent pas.
Géoffroy - Datascientest: j'ai envoyé la commande là.
Fatou Sall: C'est ça que j'ai développé ici, puisque vous voyez là.
Géoffroy - Datascientest: Cheval, Ok, ça marche pas.
Fatou Sall: Ouais.
Géoffroy - Datascientest: Ok Un instant, je vois
Géoffroy - Datascientest: terre.
Géoffroy - Datascientest: c'est un dévasté. On peut voir ces fichiers là,
Géoffroy - Datascientest: faisons ça, faisons les failles, d'abord, je vais t'expliquer ça tout à l'heure.
Géoffroy - Datascientest: faisons le fait d'abord, voilà, il doit y avoir les fichiers B choc.
Géoffroy - Datascientest: allons-y, voilà, il y a une baie, de là, voilà, on était même à ce niveau.
Fatou Sall: Où.
Géoffroy - Datascientest: Vas-y vas-y, monte un peu.
Géoffroy - Datascientest: monte toujours, monte toujours, voilà, il y a les baies qui sont là, voilà, c'est ce que je voulais dire les blés qui sont là.
Géoffroy - Datascientest: Les fichiers qui commencent par B. En réalité, ça commence par B, ils sont en mode bloc, donc pour voir d'autres fichiers qui sont en mode bloc qui permet de sauvegarder, contrairement aux fichiers qui ne peuvent pas être sauvegardés et qui se regroupent au niveau de Dave.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que ça peut aller.
Fatou Sall: Oui, ça peut aller.
Géoffroy - Datascientest: Voilà donc on a les fichiers à caractère d qui sont directement par des répétitions, on a des fichiers dont le caractère commence, qui sont des fichiers
Géoffroy - Datascientest: qui ne peuvent pas être sauvegardés, nous avons les blocs qui sont des fichiers, on peut sauvegarder. Ça commence par B et ils sont en mode pour avoir la liste de tous les fichiers qui sont en mode Qu'estce qu'on fait? Moi, je fais juste.
Fatou Sall: Il peut en faire. Cdu.
Géoffroy - Datascientest: D'eve
Géoffroy - Datascientest: d'eve
Géoffroy - Datascientest: normalement
Géoffroy - Datascientest: et tu mets étoile. C'est parce que c'est avec étoile en informatique, on dit quoi, c'est avec étoile. On dit: Je veux la liste de tout.
Géoffroy - Datascientest: de toutes les choses qui ont telle chose.
Géoffroy - Datascientest: voilà donc on verra aussi le lien, on verra le lien et pour aller au niveau des liens. Qu'est ce qu'on va faire pour le moment, on va faire aussi
Géoffroy - Datascientest: d'accord, je vais céder Otc
Géoffroy - Datascientest: système, je crois que c'est je suis sur la voie. Système
Géoffroy - Datascientest: système Md
Géoffroy - Datascientest: Ok encore System
Géoffroy - Datascientest: Allons replète-toi.
Géoffroy - Datascientest: faisons, elle d'accord. Ce répertoire c'est-à-dire, les systèmes sont les services d'accord qui tournent, mais
Géoffroy - Datascientest: on verra par la suite les systèmes Md, la réalité, c'est uniquement les systèmes, Ce sont des services qui tournent sur notre machine, on peut faire Lsl, c'est à dire ll pour voir les droits qui sont sur ça.
Géoffroy - Datascientest: tu vois.
Géoffroy - Datascientest: il y a des fichiers qui sont là, il y a aussi des répertoires qui sont là,
Géoffroy - Datascientest: donc tout ce qui est là, les droits qui sont là. On peut toutefois modifier ses droits, essayer de modifier les droits, peutêtre le fichier en les tuant.
Géoffroy - Datascientest: tu dis.
Fatou Sall: Je l'ai fait dans le cours de Linux, donc je ne me rappelle pas de toutes ces commandes, mais je sais qu'on peut modifier.
Géoffroy - Datascientest: On verra ça avec par la suite, donc là, tu as la possibilité de modifier ses droits au fur et à mesure que tu veux, selon ce que tu veux. En tant qu'administrateur, tu es libre de modifier les droits. Voilà donc on verra aussi comment étudié un peu les liens symboliques, la création d'un lien symbolique.
Géoffroy - Datascientest: ça permet de créer des liens d'accord
Géoffroy - Datascientest: et avec la commande qui permet de créer de l'air symbolique. Je sais pas si tu vas me rappeler la commande
Géoffroy - Datascientest: si tu te rappelles bien de la commande ta commande qui te permet de créer de la liste symbolique.
Fatou Sall: Non pas du tout.
Géoffroy - Datascientest: Nous avons la coma Ln type qui permet de créer des liens symboliques.
Géoffroy - Datascientest: créer des liens symboliques.
Géoffroy - Datascientest: Symbolique.
Géoffroy - Datascientest: elle est
Géoffroy - Datascientest: ta commande Helen
Géoffroy - Datascientest: on peut supprimer
Géoffroy - Datascientest: pour ce premier Alain symbolique un link
Géoffroy - Datascientest: Voilà donc ici, nous allons essayer de créer un lien symbolique, c'est d'accord.
Géoffroy - Datascientest: Tp, je vais, dans le répertoire T Mp et dedans je fais écho
Géoffroy - Datascientest: dedans, je fais écho, oui, je vais écho pour pouvoir, je vais écrire dedans, en fait.
Géoffroy - Datascientest: je fais écho, oui, pourquoi pas je fais écho
Géoffroy - Datascientest: et j'ai dit mon premier lien, L'exemple premier lien
Géoffroy - Datascientest: d'accord.
Géoffroy - Datascientest: ta présentation et je t'envoie ça et tu tapes à ton niveau.
Fatou Sall: Okay.
Géoffroy - Datascientest: Ok, je dirais mon premier lien
Géoffroy - Datascientest: Tac, je mets le signe de supériorité,
Géoffroy - Datascientest: un instant.
Géoffroy - Datascientest: un bassin de supériorité.
Géoffroy - Datascientest: Ok, je dis demain ça dans Toto.
Géoffroy - Datascientest: je mets cette information.
Géoffroy - Datascientest: les copains, je t'envoie ça.
Géoffroy - Datascientest: donc on a dans CD,
Géoffroy - Datascientest: T, Mp et dans Tpe. Je crée, je fais écho premier lieu.
Géoffroy - Datascientest: c'est.
Fatou Sall: Là, tu vas imprimer Lien d'information c'est ça que cela veut dire non.
Géoffroy - Datascientest: Oui, on veut écrire directement premier lien d'information et l'information étant un fichier.
Fatou Sall: Mm.
Géoffroy - Datascientest: Tu peux essayer de pratiquer ça sur ta machine rapidement. On va voir parce que l'objectif c'est de créer des liens Par la suite, ils seront utilisables pour d'autres Tpe.
Fatou Sall: Je sais pas si tu vois, je l'ai fait ici, donc je suis allée dans Tempo, j'ai écho. Premier lien d'information.
Géoffroy - Datascientest: Ok, c'est bon déjà à ton niveau.
Fatou Sall: Oui, c'est bon à mon niveau.
Géoffroy - Datascientest: Mais je ne vois pas, je ne vois pas ça, je ne vois pas le.
Fatou Sall: Oui, c'est.
Géoffroy - Datascientest: De la.
Fatou Sall: Attends, je partage, moi, j'utilise, j'utilise comme terminal est ce que tu vois, mon scot.
Géoffroy - Datascientest: Je vois ton visage code, mais je vois pas là où tu es, en réalité, je ne vois pas le répétot, et je ne vois pas du tout.
Fatou Sall: Tu vois mon écran là là où je pointe, tu vas m'assurer.
Géoffroy - Datascientest: Oui, je vois ta souris.
Fatou Sall: Là, je suis dans Temp et j'ai fait ici. Eco Première information.
Fatou Sall: Tu vois ça.
Géoffroy - Datascientest: Encore va en bas un peu, fais que tu es rentré, je vais voir.
Fatou Sall: J'ai fait ça.
Fatou Sall: est-ce que c'est bon.
Géoffroy - Datascientest: Non, c'est pas toujours bon, c'est toujours pas bon, je ne vois pas.
Fatou Sall: Tu vois.
Géoffroy - Datascientest: Je vois ta souris, je vois effectivement, je vois la souris, je ne sais pas si tu as
Géoffroy - Datascientest: si tu as sur deux terminales à la fois parce que tu vis à ce qu'il peut y avoir deux terminales, il y a un terminal qui est en bas, et il y a un autre qui est en haut. Je sais pas lequel tu es.
Fatou Sall: Attends, je tu vois tout ça.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que vous voyez le Manifeste.
Fatou Sall: Ok est-ce, que tu vois cette partie-là? Cdpe.
Géoffroy - Datascientest: La partie là est vide.
Fatou Sall: Ok, je reprends, arrêtez de partager, je le partage moi même.
Géoffroy - Datascientest: Avec le
Géoffroy - Datascientest: Bonjour.
Fatou Sall: Ça c'est bon là.
Géoffroy - Datascientest: Faire less.
Fatou Sall: Hélas!
Géoffroy - Datascientest: C'est un.
Fatou Sall: Quelque chose.
Géoffroy - Datascientest: Tu vas voir si je
Géoffroy - Datascientest: tu le vois.
Géoffroy - Datascientest: je ne vois pas toujours, je ne vois pas de Ls. En fait.
Fatou Sall: Ah, c'est bizarre, attends, je le partage, attendez, je.
Géoffroy - Datascientest: Bonjour.
Fatou Sall: On a.
Fatou Sall: je ferme celle-là,
Fatou Sall: non pas un lycée, Ok.
Fatou Sall: c'est
Fatou Sall: donc là, je partage mon éclat.
Fatou Sall: c'est bizarre, soeur.
Géoffroy - Datascientest: Ça va toujours pas chez toi, c'est ça.
Fatou Sall: Oui, ça va pas, mais je ne sais pas pourquoi là.
Géoffroy - Datascientest: Ok, si c'est ça, dans ce cas, soit tu présentes à mon niveau d'abord.
Fatou Sall: J'ai pas de partage une dernière fois peut-être.
Géoffroy - Datascientest: Ok, Ok, très bien, on va voir.
Fatou Sall: Là Est-ce. que c'est bon.
Géoffroy - Datascientest: Ah! Oui, maintenant, c'est bon.
Fatou Sall: Ok, là, ça va alors.
Géoffroy - Datascientest: Ok, donc voilà, on est dans t'aimep, on regarde l'information, on fait quatre sous formation pour voir effectivement ce qu'on a écrit dedans: est ce que c'est ça qui est dedans. Enfin quatre sous formation
Géoffroy - Datascientest: directement Ok, c'est bon, on va créer un lien et pour créer un lien. Comme je le disais tout à l'heure, je disais que pour créer, on va créer un lien symbolique.
Géoffroy - Datascientest: l'information, on le dit comme les liens.
Géoffroy - Datascientest: donc le Ln s, c'est à dire que ça signifie que c'est un lien symbolique que je veux créer.
Géoffroy - Datascientest: D'accord, il y a des liens simples, il y a des liens symboliques là, dans ce cas, c'est un lien symbolique qu'on veut créer sur formation
Géoffroy - Datascientest: Tac on tape, on appuie sur entré,
Géoffroy - Datascientest: on fait Lls.
Géoffroy - Datascientest: voilà, on aura un lien qui est là, qui nous prouve effectivement qu'il s'agit d'un lien symbolique.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que ça peut aller? Je peux toutefois décider de créer un lien qui ne peut pas être symbolique en faisant lien tout coukou
Géoffroy - Datascientest: et là dans ce cas, il s'agira d'un lien statique.
Géoffroy - Datascientest: Maintenant on peut décider aussi de supprimer un lien symbolique et la commande qui permet de supprimer un lien symbolique de manière simple. C'est un linge
Géoffroy - Datascientest: Olek lien
Géoffroy - Datascientest: là, je vais supprimer le lien.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que ça peut aller quand on verra, plus
Géoffroy - Datascientest: on vient de le supprimer, on vient de supprimer le lien symbolique et le lien symbolique, voilà.
Fatou Sall: Et à.
Géoffroy - Datascientest: Il y a.
Fatou Sall: Les terrorisme.
Géoffroy - Datascientest: A quoi c'est.
Fatou Sall: Est symbolique.
Fatou Sall: Monsieur.
Géoffroy - Datascientest: De manière simple; d'accord.
Géoffroy - Datascientest: de manière simple, quand, par exemple, on est sur: comment dirais-je.
Géoffroy - Datascientest: euh, euh un coup de repas. Encore euh, l'exemple de
Géoffroy - Datascientest: vous.
Géoffroy - Datascientest: Httml: Voilà,
Géoffroy - Datascientest: voilà, tu veux créer un lien pour aller vers euh.
Géoffroy - Datascientest: une autre page.
Géoffroy - Datascientest: Comment ça se comporte.
Géoffroy - Datascientest: Madame
Géoffroy - Datascientest: Fatuala.
Fatou Sall: Je suis là, mais j'ai pas compris la question.
Géoffroy - Datascientest: Je disais que si on prend le cas de Html, par exemple, tu crées un lien sur Html, c'est pour aller vers quelque chose, c'est pour aller vers un chemin vers une autre page, dans ce cas, le lien symbolique, en réalité, c'est un type de fichier spécial d'accord qui agit comme un raccourci.
Fatou Sall: Il y a.
Géoffroy - Datascientest: Vers un autre fichier ou répète toi. Contrairement à Edf physique et le symbole de l'air symbolique pointe vers l'emplacement d'un fichier du fichier cible
Géoffroy - Datascientest: plutôt que de cette donnée réelle. Voilà un peu ce qu'on peut dire sous les liens symbolique.
Fatou Sall: Ok.
Fatou Sall: que ça soit
Fatou Sall: ça, c'est.
Géoffroy - Datascientest: Ça permet de créer des raccourcis pour des fichiers ou des répertoires fréquemment utilisés. Je veux avoir accès à un fichier qui est quelque part, je crée un lien, tout ça clique sur le fichier et sur le lien j'ai assez à mon fichier à mon répertoire.
Géoffroy - Datascientest: Bon, c'est une sorte de gérer les dépendances dans des environnements de développement ou de déploiement. C'est aussi utilisant
Géoffroy - Datascientest: ça redirige des chemins vers des fichiers ou des répertoires.
Fatou Sall: D'accord.
Géoffroy - Datascientest: Voilà donc on a vu le lien symbolique, on a vu le lait statique, on le crée aussi, c'est pratiquement la même chose. Maintenant on va Voir la commande Mka Kiffou
Géoffroy - Datascientest: mkafifo est utilisé pour créer un fichier spécial d'accord appelé Fico. Je ne sais pas si tu as entendu parler de ça. Une fois on parle de First in the First Out.
Géoffroy - Datascientest: aussi appelé Pipe, Non, mais au niveau de Lénus, donc on va faire CD toujours tmpp dedans, on va faire mkfifo
Géoffroy - Datascientest: faux tubes.
Fatou Sall: Mkao.
Géoffroy - Datascientest: Exemple. Espace Toyota
Géoffroy - Datascientest: Tube
Géoffroy - Datascientest: Comment Jonathan On valide
Géoffroy - Datascientest: maintenant on va faire, on va faire
Géoffroy - Datascientest: l sur ça et tu vas voir ce que ça va donner comme droits, ce serait différent des autres.
Géoffroy - Datascientest: lui. Le Mk quatre lui, doit commencer normalement par un p. Je ne vois pas bien ton écran, mais je sais que ça doit commencer par un p.
Géoffroy - Datascientest: Le fait que ça commence par un p. C'est à dire que c'est ça Un tube un tube est comme un définissant l'entrée et sortie
Géoffroy - Datascientest: de notre répète. Toi.
Géoffroy - Datascientest: d'accord, C'est comme un Pep qui définit l'entrée et la sortie. Par exemple, ici, je fais écho, faisons, écho.
Géoffroy - Datascientest: faisant écho.
Fatou Sall: Echo.
Géoffroy - Datascientest: Oui.
Géoffroy - Datascientest: je fais écho et je vais écrire dedans espace, je mets les Game
Géoffroy - Datascientest: Ok Eco, je mets démonstration, mais ce que tu veux.
Géoffroy - Datascientest: Démonstration
Géoffroy - Datascientest: non
Géoffroy - Datascientest: enfin
Géoffroy - Datascientest: signe de supériorité,
Géoffroy - Datascientest: espace entre démonstration et le signe de supériorité, tu verras que tu n'auras plus la main, normalement
Géoffroy - Datascientest: le prompt ne te donnera pas la main.
Géoffroy - Datascientest: Entrez
Géoffroy - Datascientest: entrée, aussi tu n'auras pas la main.
Fatou Sall: Ça ne va pas du tout la main.
Géoffroy - Datascientest: Voilà donc voilà, mais il va falloir qu'on duplique.
Géoffroy - Datascientest: on duplique, c'est à dire, on va sur un autre terminal, on duplique un autre terminal et c'est sur le terminal là bas, maintenant on aura accès, on aura la main. Il faudrait qu'on entre d'abord dans le répétage, tu vois le contenu du répertoire pour que ça puisse nous donner la main de ce cote ci, non, sans quoi on n'aura pas la main de ce cote.
Géoffroy - Datascientest: donc on va essayer de dupliquer le terminal au niveau de Viasco. En gros tu duplics, on ira sur un autre terminal et c'est sur le terminal. On aura ça maintenant
Géoffroy - Datascientest: notre patrimoine.
Fatou Sall: Est-ce que ça suit
Fatou Sall: et ça suit.
Géoffroy - Datascientest: Donc là maintenant on va faire quatre signe d'infériorité, tu
Géoffroy - Datascientest: on fera un cadre, signe d'infériorité
Géoffroy - Datascientest: inférieur.
Géoffroy - Datascientest: espace d'une
Géoffroy - Datascientest: ok
Géoffroy - Datascientest: et du coup, nos Israël, ok on ira au niveau de temple.
Géoffroy - Datascientest: on est au niveau de Tmpp exactement CD slash.
Géoffroy - Datascientest: Là, on était le répertoire de là où on travaille.
Fatou Sall: C'est des
Fatou Sall: l'aider, lâche.
Fatou Sall: même.
Géoffroy - Datascientest: Slash Tnp slash
Géoffroy - Datascientest: Ok maintenant? Remets quatre Inferia tubes
Géoffroy - Datascientest: Démonstration Mais ça va de l'autre côté, tu verras maintenant que tu auras assez.
Géoffroy - Datascientest: ce sera plus bloqué.
Fatou Sall: Et ça.
Géoffroy - Datascientest: Tu vois, tu vois maintenant.
Géoffroy - Datascientest: c'est ce qu'on appelle les tubes, c'est beaucoup plus utilisé.
Géoffroy - Datascientest: Beaucoup de personnes disent que je maîtrisent les linus, moi mais je ne maîtrise pas encore les muscles. Il y a tellement de choses En Linus que c'est au fur et à mesure, on arrive à les percevoir. Néanmoins, l'essentiel est de comprendre l'essentiel des formations
Géoffroy - Datascientest: pour que, en environnement, quand on parlera des tubes, etc. On Puisse aussi dire que oui, je ne me rappelle plus de ça à travers ce samophone est-ce, que ça peut aller.
Fatou Sall: À parler.
Géoffroy - Datascientest: Donc il y a aussi les socquets et pour voir les socquettes de manière simple les socquettes, eux, ils commencent par un s c'est-à-dire, le droit sur eux, commence par un s.
Géoffroy - Datascientest: on ira dans le répertoire CD va, on ira dans un.
Fatou Sall: On va où.
Géoffroy - Datascientest: CD Anti-slashbar.
Fatou Sall: Tu sors déjà de tes alors.
Géoffroy - Datascientest: Oui Oui oui, oui.
Géoffroy - Datascientest: Céder un T-slash.
Fatou Sall: On va.
Géoffroy - Datascientest: On ira dans 20 ans.
Fatou Sall: C'est quoi.
Géoffroy - Datascientest: Bon.
Géoffroy - Datascientest: on va.
Géoffroy - Datascientest: on est radicaux.
Géoffroy - Datascientest: on est déjà là,
Géoffroy - Datascientest: elles elles.
Fatou Sall: L un.
Géoffroy - Datascientest: Oui, comme on a l'habitude de le faire.
Géoffroy - Datascientest: Yes.
Géoffroy - Datascientest: j'aimerais qu'on aille au niveau des socquets.
Géoffroy - Datascientest: et premièrement, je t'explique d'abord qu'est ce qu'on appelle un socket la socquette. Tu vas entendre parler de ça, tu as fait le développement informatique un peu.
Géoffroy - Datascientest: Le secrétariat est un passe de communication pour une application.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que ça peut aller?
Géoffroy - Datascientest: Ce sont des associations, des interfaces
Géoffroy - Datascientest: de communication
Géoffroy - Datascientest: pour une application.
Géoffroy - Datascientest: Et as-tu une idée sur Tu as utilisé une fois les
Géoffroy - Datascientest: les enquêtes pour pouvoir travailler un environnement de
Géoffroy - Datascientest: de travail, etc As-tu. utilisé. Ou bien tu as codé Une fois.
Fatou Sall: Non du tout.
Fatou Sall: Je n'ai jamais vu.
Géoffroy - Datascientest: Des.
Géoffroy - Datascientest: Tu n'ai jamais fait quoi.
Fatou Sall: Je n'ai jamais utilisé.
Géoffroy - Datascientest: Ok, Voilà, tant qu'on reviendra sur la pâtisserie à ce niveau là, parce que j'aimerais te voir les squête avec toi.
Géoffroy - Datascientest: tu vas avoir un point sec
Géoffroy - Datascientest: matin.
Géoffroy - Datascientest: moi, je ne vais pas voir, ça.
Géoffroy - Datascientest: faire entrer, s'il te plaît
Géoffroy - Datascientest: non, y'a pas y'a pas ça, là, je reviendrai sur ça plus tard.
Géoffroy - Datascientest: comme tu n'as jamais utilisé ça, on reviendra sur les soquettes, mais en réalité les soquettes, eux, leurs droits sur eux, ça commence par un un s
Géoffroy - Datascientest: d'accord.
Fatou Sall: Mmh mmh.
Géoffroy - Datascientest: Et comme je le disais, c'est une interface de communication, c'est une interface de communication pour une application jusque-là sur Ce que je suis en train de faire est ce que tu as des questions à poser avant qu'on ne continue.
Fatou Sall: Non, c'est très clair pour moi, je vais revoir l'enregistrement juste m'envoyer l'enrichissement juste après le cours comme ça, je lui fais
Fatou Sall: tout ce qu'on a fait aujourd'hui et.
Géoffroy - Datascientest: Ok, D'accord, donc comme je disais la socquette, en réalité, ça permet de faire la communication ça permet de faire de la communication entre.
Géoffroy - Datascientest: comment dirais-je
Géoffroy - Datascientest: entre les applications? Je parle des applications de manière brute quand nous sommes dans un projet de développement, tandis que si nous sommes spécifiquement sur Linus, les soccer, en réalité, ce sont des fichiers spéciaux utilisés pour la communication interprocessus Cadi pour établir des connexions réseau sont représentées par le type C,
Géoffroy - Datascientest: contrairement au répertoires qui sont le type, on a vu le type D, le type caractères fiché de type caractères qui commence par un c eux, ils commencent par le type s dans la permission d'un fichier, et Ils sont principalement utilisés pour la communication entre les processus locaux. Comme je l'ai dit tout à l'heure, la communication sur le réseau
Géoffroy - Datascientest: d'accord et souvent pas de socke Tcp Udp.
Géoffroy - Datascientest: Je ne sais pas si tu as entendu parler de ça. Unifor.
Fatou Sall: C'est.
Géoffroy - Datascientest: 104.
Fatou Sall: J'ai entendu parler de Soket, de Tcp et Udb, tout ça.
Géoffroy - Datascientest: Exactement.
Géoffroy - Datascientest: voilà donc c'est un peu ça. Ben Thomson aimerait voir inspecter la socquette Au niveau de
Géoffroy - Datascientest: de neurones, on peut faire l s un
Géoffroy - Datascientest: Au niveau de run, on va chercher
Géoffroy - Datascientest: la soquette, Attends, je t'envoie la commande
Géoffroy - Datascientest: étape
Géoffroy - Datascientest: je t'envoie cette commande, je t'écris ça rapidement.
Géoffroy - Datascientest: Voilà là. On peut filtrer les socquettes.
Fatou Sall: A ce niveau, on peut filtrer les sockeit.
Géoffroy - Datascientest: Est-ce que ça suffit? Fatou.
Fatou Sall: Ça suit Très bien.
Fatou Sall: tu as vu le visage rendu.
Géoffroy - Datascientest: Oui, tu vois donc là, on est là, tu vois la soquettes, eux, ils commencent le moment par s.
Géoffroy - Datascientest: Je crois que c'est les Est-ce qu'ils sont en rouge et.
Fatou Sall: Et les S qui sont en rouge.
Géoffroy - Datascientest: Voilà justement, voilà, c'est ça qu'on appelle les socet
Géoffroy - Datascientest: d'accord, et on verra maintenant les arborescences.
Géoffroy - Datascientest: on verra les arborescences et parlant de l'élaboration.
Fatou Sall: Juste une question, il me reste quoi avoir parce que j'ai un rendez-vous à.
Géoffroy - Datascientest: Ah, d'accord, non, et ça ne reste plus grand chose. D'ici 10 min, on va terminer la séance que j'ai dit: Fateau t'inquiète pas.
Fatou Sall: Okay.
Géoffroy - Datascientest: On va voir les arborescences et pour voir les aborescences là où on est directement, tu peux faire un trait S'il y a un truc qui est installé sur ta machine.
Géoffroy - Datascientest: le tri permet d'afficher l'arborescence de tout le système fiché.
Fatou Sall: Mm.
Géoffroy - Datascientest: Ah, j'ai oublié la vidéo tout à l'heure.
Géoffroy - Datascientest: là, là, je crois que c'était là,
Géoffroy - Datascientest: Ok, donc le tri va un peu en bas.
Géoffroy - Datascientest: Entrez entrez, Je vais voir si le tri est déjà si le tri est installé, faisons le tri, c'est à dire, on fait le tri, j'envoie ça ici directement
Géoffroy - Datascientest: est prêt.
Fatou Sall: Ok.
Géoffroy - Datascientest: Et je disais que le tri d'accord, le haut du tri, Non, le tri n'est pas encore installé, et ça le tri fait un snap est fou
Géoffroy - Datascientest: snapo tre c'est ça qui est la copie, la commande et ils écoutent ça sur ta machine.
Géoffroy - Datascientest: tu peux copier-coller
Géoffroy - Datascientest: Snap info Non, prends le snap Info tree ça ira rapidement.
Géoffroy - Datascientest: or
Géoffroy - Datascientest: voilà ça te donne des informations sur le trait maintenant pour l'installer, tu prends maintenant snap snap installe traits.
Géoffroy - Datascientest: snap installe trip. Normalement, ça devrait prendre.
Fatou Sall: Je vais faire un mode du seau d'eau.
Géoffroy - Datascientest: Ok.
Géoffroy - Datascientest: c'est un coup d'installation.
Fatou Sall: Hm, Hmm.
Géoffroy - Datascientest: Ok, maintenant tu fais le trait là où tu es.
Fatou Sall: Hmm.
Géoffroy - Datascientest: Ça ne prend pas ça le prend toujours pas sur d'autres réalors
Géoffroy - Datascientest: sur l'entrée.
Géoffroy - Datascientest: toujours pas Ok, reviens en arrière, viens au niveau de et tu fais le truc, j'aimerais voir si c'est le répéteur.
Géoffroy - Datascientest: tu vois le tri. En réalité, ça touche l'arborescence
Géoffroy - Datascientest: d'accord. Le tri affiche l'arborescence d'accord.
Fatou Sall: Um Uhm.
Géoffroy - Datascientest: Ça affiche l'arborescence de tout le système fiché, que ce soit les fichiers, les répertoires, Tout ce qui est dedans ça affiche une élaboration, ça nous permet d'avoir une idée de là où on est, de ce qui est à chaque chose.
Fatou Sall: Je sais pas si tu suis un peu sec, mal logique.
Fatou Sall: Êtes-vous à l'aise.
Géoffroy - Datascientest: Voilà un peu comment le tri fonctionne et je crois que on va s'arrêter là pour aujourd'hui la prochaine séance. On va terminer avec le ministre, on va voir l'écran, Jobs, ça va durer, ça va durer partout, on va aller Crow jobs à l'écran Jobs, on va voir quoi encore
Géoffroy - Datascientest: on va faire un Tp, oui, on va faire un Tp après le Tp, la partie six admin. On va voir nano et viaï
Géoffroy - Datascientest: Comment éditer un anneau, comment éditer ta vieille Et je crois qu'on a déjà l'essentiel qu'il faut Si tu as peut-être d'autres choses à demander, tu me le demandes, je ferai pas ça pour la semaine prochaine et on finit Linus pour démarrer une autre séquence. Parce qu'on a dit à toi du reçu. Linus.
Fatou Sall: D'accord.
Géoffroy - Datascientest: Ok fatous, si c'est bon pour toi, je crois que c'est bon pour moi aussi. On passe une très bonne soirée.
Fatou Sall: C'est très bien pour moi est ce qu'on va faire. Admin Linux ou c'est juste là ou on va s'attaquer sur Linux après.
Géoffroy - Datascientest: Non, si tu veux la pâtit admin, on veut, on peut revenir aussi sur la pâtit, mais quand tu parles de l'admin. Tu Veux tu veux parler de quoi? Concrètement, j'aimerais savoir.
Fatou Sall: Oui, je veux parler. Comment mettre en place, par exemple un serveur Dns ou un serveur ou bien Mtp aussi connaître un peu engins sur des bases de données sur tous les réseaux. Ça, j'en ai besoin.
Géoffroy - Datascientest: Ok, D'accord, donc la prochaine séance, on va travailler uniquement sur la partie raison.
Fatou Sall: Ok.
Fatou Sall: mais aussi ce que vous me montrez sur les fichier ça, j'avais pas conscience, mais c'est hyper intéressant de savoir comment ça fonctionne? La gestion des droits C'est quoi Un choc est dû.
Géoffroy - Datascientest: Ah, d'accord, ok, ok, d'accord, la prochaine séance, on va voir la gestion des droits d'abord, comment va on va voir la gestion.
Fatou Sall: Tout ce qu'on a fait aujourd'hui, c'est super, très bien, je savais pas que j'en avais besoin et donc moi je l'ai surtout l'improvision, ce que vous jugez utile de savoir si le nucléaire, c'est ça que je veux savoir.
Géoffroy - Datascientest: Dacod, Dac, Costa Dacos. Là, ça marche, ça marche.
Fatou Sall: De me montrer tout ce que tu penses est utile à savoir sur Linux est sur la gestion sur les réseaux.
Géoffroy - Datascientest: D'accord, d'accord, tout ça marche, non, t'inquiète, pas la prochaine séance. Ça va durer un peu, donc il faut il faut trouver un chrono où on veut, on peut passer deux heures du temps là. Je vais préparer tout.
Fatou Sall: Au niveau.
Géoffroy - Datascientest: Avec les
Géoffroy - Datascientest: avec les tests. Là, on sait qu'on aura deux heures pour parcourir tout, et tu auras l'engrissement et à chaque fois que tu en auras besoin, tu regardes, tu réécoutes, tu refaises, tu pratiques.
Fatou Sall: D'accord et n'oublie pas de m'envoyer tout de suite l'enlisma comme ça, je puisse voir.
Géoffroy - Datascientest: Ah, d'accord, d'accord, donc ça marche bien et je veux aussi ton retour et partout, c'est d'accord.
Fatou Sall: Oui Oui.
Géoffroy - Datascientest: C'est.
Fatou Sall: Vous pouvez le faire.
Géoffroy - Datascientest: Comment la formation s'est déroulée. Si c'est bon, si c'est compréhensible, ça nous aide aussi à l'administration de voir comment on évolue avec les apprenants.
Fatou Sall: D'accord très claire, je vais faire ça et merci beaucoup encore.
Géoffroy - Datascientest: Merci Fatou et bonne soirée à toi, merci.
Fatou Sall: Soirée au revoir.
Géoffroy - Datascientest: Merci.